基于MS-GARCH模型的上海银行同业拆借利率波动性分析

### 2019-01-29 ms-garch.Rmd
表6修改

```{r pre,eval=T,results='markup', cache=F}
#预测未来五天的情况
vol.pre=predict(object=m3,nahead=5L,do.return.draw = F)$vol
pred=simulate(object = m3, nsim = 1L, seed=1234,nahead = 5L, 
         nburnin = 500L)

##VaR的预测值
VaR0<- Risk(m3, nahead = 5,
                 alpha   = 0.05,
                 do.es   = FALSE,
                 do.its  = FALSE)$VaR

##实际收益率和shibor预测
shibor.pre=vector()
shibor.rt.pre=vector()
shibor.rt.r.new=c(shibor.rt.r,pred$draw)
shibor.rt.pre[1]=fit$coef[1]*shibor.rt[3059]+shibor.rt.r.new[3060]+
                              fit$coef[2]*shibor.rt.r.new[3059]+
                              fit$coef[3]*shibor.rt.r.new[3058]
shibor.pre[1]=shibor[3060]*exp(shibor.rt.pre[1])
for(i in 2:5){
  shibor.rt.pre[i]=fit$coef[1]*shibor.rt.pre[i-1]+shibor.rt.r.new[i+3059]+
                                      fit$coef[2]*shibor.rt.r.new[i+3058]+
                                      fit$coef[3]*shibor.rt.r.new[i+3057]
  shibor.pre[i]=shibor.pre[i-1]*exp(shibor.rt.pre[i])
}

pre=data.frame(pred$state,vol.pre,VaR0,shibor.rt.pre,shibor.pre)                                
colnames(pre)=c("所处状态","条件波动率","VaR","Shibor收益率","Shibor")
rownames(pre)=c("2019-1-2","2019-1-3","2019-1-4","2019-1-7","2019-1-8")

@@

表 \@ref(tab:pre) 列出了2019-1-2到2019-1-8日的Shibor预测状况，结果表明，在未来5天内，虽然条
件波动率逐渐下降，但VaR有较大幅度的变化，最小的VaR出现在2019-1-2，对应最大的条件波动率，最
大的VaR出现在2019-1-8，对应最小的条件波动率；在预测期同时存在区制2和区制3的相互转换，且区制
3保持正收益率，区制2保持负收益率,相应的对应Shibor利率，则表现为先经历4天的下降后，最后一天利
率开始回升。

>>>>

```{r pre,eval=T,results='markup', cache=F}
#预测未来五天的情况
vol.pre=predict(object=m3,nahead=5L,do.return.draw = F)$vol
pred=simulate(object = m3, nsim = 1L, seed=1234,nahead = 5L, 
         nburnin = 500L)
dist=c("sged",rep("std",3),"sged")
##VaR的预测值
VaR0<- Risk(m3, nahead = 5,
                 alpha   = 0.05,
                 do.es   = FALSE,
                 do.its  = FALSE)$VaR
shibor.1=c(2.3000,1.9680,1.6490,1.4470,1.4140,1.5670)
shibor.rt.1=diff(log(shibor.1))

##实际收益率和shibor预测
#shibor.pre=vector()
shibor.rt.pre=vector()
shibor.rt.r.new=c(shibor.rt.r,pred$draw)
shibor.rt.pre[1]=fit$coef[1]*shibor.rt[3059]+shibor.rt.r.new[3060]+
                              fit$coef[2]*shibor.rt.r.new[3059]+
                              fit$coef[3]*shibor.rt.r.new[3058]
#shibor.pre[1]=shibor[3060]*exp(shibor.rt.pre[1])
for(i in 2:5){
  shibor.rt.pre[i]=fit$coef[1]*shibor.rt.pre[i-1]+shibor.rt.r.new[i+3059]+
                                      fit$coef[2]*shibor.rt.r.new[i+3058]+
                                      fit$coef[3]*shibor.rt.r.new[i+3057]
  #shibor.pre[i]=shibor.pre[i-1]*exp(shibor.rt.pre[i])
}
shibor.rt.r.1=shibor.rt.1-shibor.rt.pre
pre=data.frame(pred$state,dist,vol.pre,VaR0,shibor.rt.r.1)                                
colnames(pre)=c("所处状态","分布","条件波动率","VaR","提取自相关后的真实收益率")
rownames(pre)=c("2019-1-2","2019-1-3","2019-1-4","2019-1-7","2019-1-8")

@@

表 \@ref(tab:pre) 列出了2019-1-2到2019-1-8日的Shibor预测状况，结果表明，在未来5天内，虽然条
件波动率逐渐下降，但VaR有较大幅度的变化，最小的VaR出现在2019-1-2，对应最大的条件波动率，最
大的VaR出现在2019-1-8，对应最小的条件波动率；在预测期同时存在区制2和区制3的相互转换，区制3
对应有偏广义误差分布，区制2对应广义t分布；表最后一列是真实的消除自相关后的收益率。
